### 2023-04-06 resilience.tex
up

\begin{example}
% Avec Safe = up( q_1(3,0) ) et Bad = q_0 (N,N) on aurait la 1-résilience et donc la résilience par exemple
% mais avec Safe = up(q_0(3,0)) et Bad = q_1(N,N) on ne l'aurait pas à cause de q_1(0,0) 
Let $V = (\{q_0,q_1\}, \{ (q_0, (3,0), q_1), (q_1, (-1,1), q_0)\})$ be a vector addition system with states (VASS),
and thus a WSTS.
Case A) is $\Safe = \uparrow q_1(3,0)$ and $\Bad = \uparrow q_0(0,0)$, $1$-resilience holds.
Case B) is $\Safe = \uparrow q_0(3,0)$ and $\Bad = \uparrow q_1(0,0)$, resilience do not hold because of $q_1(0,0) \in \Bad$.
% (si on veut se rajouter une hypothèse comme pas de dead-end on peut rajouter un troisième état q_2 duquel on puisse partir depuis q_1 en faisant par exemple +1,+1 et qui loop sur lui-même) 
\end{example}

@@

\begin{example}
% Si on prends un Z-vass avec même seulement un compteur, Safe les entiers positifs, Bad le reste, avec juste une transition qui fait +1, alors on a la résilience (on reviens toujours dans les positifs) mais pas la bounded resilience.
$\mathds{Z}$-VASS, one counter, $\Safe = \uparrow 0$, $\Bad = \downarrow -1$, transition: $+1$,
then resilience hold but not bounded resilience. 
\end{example}

>>>>

\begin{example}
% Avec Safe = up( q_1(3,0) ) et Bad = q_0 (N,N) on aurait la 1-résilience et donc la résilience par exemple
% mais avec Safe = up(q_0(3,0)) et Bad = q_1(N,N) on ne l'aurait pas à cause de q_1(0,0) 
Let $V = (\{q_0,q_1\}, \{ (q_0, (3,0), q_1), (q_1, (-1,1), q_0)\})$ be a vector addition system with states (VASS),
and thus a WSTS.
Case A) is $\Safe = \uparrow q_1(3,0)$ and $\Bad = \uparrow q_0(0,0)$, $1$-resilience holds.
Case B) is $\Safe = \uparrow q_0(3,0)$ and $\Bad = \uparrow q_1(0,0)$, resilience does not hold because of $q_1(0,0) \in \Bad$.
% (si on veut se rajouter une hypothèse comme pas de dead-end on peut rajouter un troisième état q_2 duquel on puisse partir depuis q_1 en faisant par exemple +1,+1 et qui loop sur lui-même) 
\end{example}

@@

\begin{example}
% Si on prends un Z-vass avec même seulement un compteur, Safe les entiers positifs, Bad le reste, avec juste une transition qui fait +1, alors on a la résilience (on reviens toujours dans les positifs) mais pas la bounded resilience.
Let us consider now a $\mathds{Z}$-VASS with only one state, one counter, and one transition that adds $+1$ to the counter, with $\Safe = \uparrow q(0)$, $\Bad = \downarrow q(-1)$,
then resilience hold (one always ends up in the positive integers) but not bounded resilience
(for every bound $b$ there is an element of $\Bad$ e.g. $q(-b-1)$ which necessitate at least $b+1$ steps before it can reach $\Safe$). 
\end{example}
